过现代化
========
“**过现代化**”是这几年特别是这两年感触最深的一种科技发展态势和大众的生活趋势，我把它称之为“*Over-Modernization*”。从这个词也可以看出我想表达的观点——科技的发展方向已经超出了正常的发展态势。

提到科技的发展，就不得不提及现在的手机或者移动终端的发展近况。不得不说现在的移动终端的发展日新月异，从小时候记事开始的只能打个电话、发个短信的蓝屏诺基亚，到S40，S60等等的平台机、半智能机，再到现在的安卓、苹果，推陈出新的速度是越来越快，这个速度已经是指数级的递增。诚然，各种新的设备的推出给大众带来了新的体验和享受，但是在这背后，为了维持这个庞大的系统的运转，浪费了多少资源和物质财富？试想，本可以继续使用的老的设备由于新设备的推出而扔到一边，放弃使用；一款新的设备本可以设计使用10-15年，甚至更长时间，但是由于厂商的利益以及制造商的放任不管，导致绝大多数的设备只能使用1-2年，且经不起几次的摔打，在这个方面我想诺基亚做的还是很不错的，原因大家也是明白的。任何一款新的设备自从设计制造出来就不断地贬值，特别是当用户购买以后，不过几日，再拿到流通市场，俨然成了“电子垃圾”，我不禁要问：“好好的资源，经过高科技加工达到多少多少纳米级的设备，转眼便成了‘垃圾’？”人类是不是太过于浪费了？地球这颗小行星经不起如此折腾。

记得以前在上初中的时候经常提到如此一个问题：经常带耳机有损听力，经常看电子屏幕有损视力，但是看看现在的状况，再没有一个新闻或者厂商还提到此事；还有高中的时候经常提到的辐射问题，记得那时候的小灵通被炒得热火朝天，如今也不见了踪影，反而更多的产品逼迫着人们去接近这些东西，特别是最近炒得特别热的穿戴式计算设备，难道这些问题现在你基本上都解决了不成？恐怕是商家为了自己的利益不想提及这些东西吧。与此相同的还有很多，这里就不一一列举了。

现在的产品设计太快，往往很仓促，后续服务不到位，更新不及时，导致经不起时间和用户的考验，出现了很多产品甚至没有经过几代的发布就停止更新了，特别是一些手机游戏，据统计，几乎没有一款手机游戏能够撑得过13个月，这样的快餐式的产品让我们如何能信得过，岂不是白白浪费了资源，而且浪费了人们为此付出的时间和金钱，我觉得从整个生态发展来看，这太不符合发展规律了。由于市场更迭太快，生活的速度太快，现在的产品往往是快速开发的产物，很多相互依托，本来不好的设计甚至错误的设计却被拿来使用，产生了很多漏洞，甚至是很严重的漏洞，因此会产生多少问题也是不言而喻的。

现在的各行各业内的还存在很严重的标准不统一的问题，随着时间的推移，产品的不断推出，服务的不断提升，这个问题已经到了不得不拿到台面上解决的时候了。很多时候，各种设备的型号不同，为了照顾最新的和最久的产品，往往在设计的时候，费了很大的周折，就像现在看到的浏览器，各种PC浏览器加上手机浏览器加上平板的浏览器已经其他种种设备上的浏览器，设计人员设计页面的时候往往很是头痛；还有手机的电池的设计完全是可以设计成一种标准，没有必要换一种手机就必须换掉电池和充电器；还有linux上面的各种依赖问题，也是让人们头痛得紧！

现在信息过于泛滥，导致人们的学习方式发生了太大的变化，人们太过于依赖互联网的存在，固然说“有人的地方才会有互联网”，但是互联网的存在导致的特别是80后90后甚至是00的知识的极度匮乏，难道只要知道了知识的获取方式就足够了么？而且互联网的存在导致很多本不应该传出去的的信息被广泛流传，让人们的心神不宁，思想空洞，精神萎靡，这不应该还是现代的青年该有的状态！我不知道为什么手机在推出的时候一定要强调它的配置有多好多好，导致哪些几乎没有读过几天书的老太太都想要去了解一下什么是多核，什么是CPU，什么是安卓系统，有这个必要么？我认为没有！还有现在网上各个网站为了获取点击量，大量的不良信息大面积地出现在页面里，我想现在的居高不下的犯罪率必然与此有关。在这个问题上面我还要提及两个事实：第一个就是谷歌为了能够实现如此的快捷的搜索，在进行每一次搜索的时候其花费的计算量几乎超过了当年阿波罗计划的整个运算量；还有在大数据背后的信息量的问题，[现在整个拷贝数据已经达到了300艾字节](http://picsays.com/2013/07/26/copy-data/ "比大数据还大的是？")，相当于每年有440亿美元被花费到拷贝数据上！

现在只要经济稍微宽松的家庭，家里面各种电器基本都一应俱全，甚至是各种新式的家具也逐渐进入民用领域，各种家里的设备都要用电，甚至与要联网，特别是现在的电视，都要出现智能了。我觉得有点太过于现代化了，超过了人们可以接受的范畴，如果一样东西超过了这个时代所能承受的范围就必然会出现问。如果家里停电一个月怎么办？如此多的电子设备会不会对身体造成伤害？空气中如此多的射线有没有潜藏的危害？如果哪一天发现电子设计领域的底层出现问题怎么办？其实我觉得现在的设计太过于倾向于电子方面了，本该机械设计的部分被电子设计代替，本该精心设计的可以靠得上的机械元件被一些硅芯片代替？可靠吗？鬼知道！

在食品安全问题上人们是如此的关注问题的存在，一个转基因食品闹得沸沸扬扬，让人们几乎不敢吃饭；但是在这个方面为什么人们却如此的不担心潜藏的问题？但是可悲的是问题已经出现了，各种信息泛滥就是先兆！棱镜门事件就是预告！各种资源的浪费就是警告！

以上是我个人对“过现代化”这个词的理解，仅仅适用于电子领域，各位看官看过便罢！

#评论
